大家好
我叫托马斯
今天我来介绍Canvas中的HTML API
API
这个API允许您直接将DOM内容绘制到Canvas中
或WebGL和WebGPU纹理
同时保持UI可交互、可访问并连接到您喜爱的浏览器功能
您看到的所有演示均使用HTML
这是您熟悉并希望以意想不到的方式使用的HTML
我们稍后会回到这些内容
但首先让我在本次演讲中多介绍一些这个API
我们将讲解Canvas中HTML的基础知识
并说明每项功能的优势，甚至组合使用更佳
接下来我将展示如何通过几行代码开始在您的项目中使用该API
并通过简单代码实现
最后我将展示更多酷炫的演示
并演示如何直接应用API以深入理解其功能
首先我们仔细分析DOM与Canvas，了解它们的优势
我将交替使用DOM和HTML术语
但总体而言
HTML是您编写的静态源代码
而DOM是实时交互模型
浏览器会从这些代码构建界面，您将看到这一点
该API会修改页面上的静态HTML内容
并更新实时DOM结构以实现交互
DOM是网页UI的核心
并通过浏览器提供强大功能
内置优秀的UI和文本布局解决方案
利用语义化内容创建丰富可交互的界面
支持用户在网页间执行常见操作
比如选择文本进行复制或右键
点击图片保存
还有大量浏览器集成功能如无障碍支持
翻译
页面查找阅读器
模式扩展
暗黑模式
浏览器缩放
和自动填充
这些都是用户与网页交互的关键功能
加上WebGL和WebGPU
另一方面
为开发者提供底层访问权限，实现高级2D和3D图形
Canvas的优势在于其底层系统特性
可使用WebGPU等渲染栈
或渲染框架驱动像素网格
游戏
以及Google文档等复杂应用需要这种高性能
底层访问权限
然而
因为画布只是一个像素网格
具备一些基础功能
你需要处理大量逻辑
比如自行或通过框架实现响应式文本布局，这会增加包体积
此外
我之前提到的所有DOM特性在此完全失效
当UI渲染到画布时直到现在
这就是画布中的HTML
API是连接两者优势的桥梁
允许你将DOM元素绘制到画布或GPU纹理中
最好的一点是将HTML放入画布标签内
并更新变换
内容不仅保持可交互
所有提到的浏览器功能仍通过API连接，目前在Chrome可用
我们正与其它浏览器合作开放标准
希望未来能在各浏览器中推广
使用API分为三阶段
设置画布
渲染到画布或纹理
最后更新元素变换以告知浏览器实际位置
让我们通过代码查看每个步骤
首先需在画布标签设置布局子树属性
你正在绘制到此处
使浏览器感知画布内容并准备交互
经过测试并暴露给辅助功能等系统
然后只需在画布标签内编写HTML代码
例如添加表单元素和输入框
可直接在编写时插入HTML
或通过JavaScript动态添加
将HTML放入画布标签是渲染的前提
但这还不够
需通过2D上下文显式调用API
WebGL或WebGPU
接下来我们将以2D上下文为例
调用drawElementImage方法
需传入DOM元素
及在画布中绘制元素的x和y坐标
在此示例中
通过onPaint事件实现
当元素重绘时触发
包括用户或Feynman页面高亮文本时
这是确保UI始终更新的最佳方式
但可根据应用需求灵活使用
API返回的变换可应用到CSS样式
通过DOM对象的transform属性告知浏览器渲染位置
使交互和浏览器功能自动生效无需额外集成
每次重绘元素时必须更新此变换
若停止绘制元素
也需从画布元素中移除
否则它会持续被浏览器和辅助功能系统呈现
作为页面的一部分
关键步骤是设置画布的宽度和高度为正确比例
以避免模糊问题
在渲染时这样做
只需确保添加这几行代码设置重置观察器
对于WebGL
仍需设置布局子树属性并添加HTML
你希望在该画布内渲染以将元素绘制到纹理中
将使用文本元素图像二维
这与文本图像二维WebGL方法完全一致且参数相同
除了不使用图像源
需传入用于WebGPU渲染的DOM元素引用
我们同样以相同方式设置画布
然后使用复制元素图像到纹理方法
这与WebGPU方法类似
复制外部图像到纹理方法
你可能已经熟悉这个方法
这两个函数只是将DOM元素绘制到纹理中
就像二维示例一样
同样需要更新元素的CSS变换
以便浏览器知道其屏幕位置
在三维空间中这样做稍显复杂
这里不会展示完整代码
但你可以在此代码示例中看到大致流程
我们应用视口变换将三维坐标空间映射到CSS坐标空间
然后使用画布提供的获取元素变换方法
可以像二维情况一样应用
这有点复杂难懂
但幸运的是
这就是为什么我们有优秀的框架来处理这些复杂操作
让你能专注于使用该功能
我很高兴分享Three.js已实现实验性HTML画布支持
可在此链接深入了解
使用Three.js的API非常简单
创建材质并设置该材质的贴图
使用新的three.html纹理方法
传入待渲染的DOM元素
然后创建网格
使用某些几何体
比如立方体
应用该材质即可，另一个已支持的框架是PlayCanvas框架
可构建令人惊叹的
HTML5游戏和可视化效果
这里的设置也非常简单
设置画布布局子树
创建HTML元素然后创建PlayCanvas纹理
我们添加事件监听器设置纹理源为该HTML元素
我们希望渲染的内容
最后添加事件监听器上传纹理
每当浏览器重新绘制元素以确保始终更新
现在我们有了HTML纹理
可以将其用作材质的漫反射贴图
然后将其应用到立方体上，再次boom
值得强调的是
此示例还会检测API是否不可用
并回退使用填充程序进行渲染
虽然这没有连接浏览器功能
但始终建议为项目提供回退方案
您可以在此链接查看完整代码示例
对于更复杂的示例
您可以查看此鞋类演示
其中样式选择器随光标移动以呈现震撼的3D效果
同时利用简单HTML构建UI
当然
如今像Anti这样的优秀开发工具
Gravity等工具也能帮助完成大量编码
由于这是一个新API
许多开发工具可能不了解该API
除非您提供上下文信息
您可以传入解释链接并建议工具参考示例
但更好的方法是使用此处链接的现代Web指南
帮助工具理解使用API所需的所有信息
现在我们了解了API的基础知识
让我们通过示例展示API的全部功能
在实际应用中
所有示例均可在此链接页面找到
在第一个示例中
我们有一些文本左右上下渲染
如果查看此处的开发者工具
可以看到它确实位于canvas元素内
我们仍可以拖动图像或右键操作
点击保存
甚至还有一个小SVG在运行
可访问性信息现已暴露
尽管该元素位于canvas内
如果我们进入可访问性树视图
可以看到所有可访问的内容
例如屏幕阅读器
如果进入Lighthouse
可以看到可获得100%的可访问性评分
即使所有内容都放入canvas中
我们有这个简单的WebGL示例
可以看到UI已绘制到纹理中
但我仍可以使用文本
使用滑块或输入文本
由于完全通过开发者工具连接
我可以右键点击并说
检查以查看此处的UI
甚至可以说
这实际上是一个超级简单的控制
你可以看到用户界面会自动在这里更新
同时保持完全交互并暴露给所有其他浏览器功能
最后如果您的CSS支持深色模式
那么你可以进入这里并说
将浏览器自定义更新为深色模式
用户界面现在会相应更新
如果你想让它看起来更像真实的广告牌
你也可以制作类似这样的效果
这很酷因为你看见的这个小铅笔其实是动画SVG
它不仅被渲染成带有动画的SVG到画布中
还直接渲染到WebGL纹理本身
现在你可以无需额外代码播放这些SVG
当然所有文本和交互功能依然完全可用
如果你想实现视觉震撼的叠加效果
利用3D模型
你也可以这样做，你看这里仍可以使用滑块
它会实际穿透3D模型本身
同样如果我想做页面内查找功能
我可以在这里搜索某个样本
可以看到这部分内容也会穿透3D模型
恰当的
你还可以实现这种酷炫的文字扭曲效果
当鼠标拖动时
学习这个将HTML直接渲染到WebGL纹理的实验性API
这同样作为基础UI正常工作
如果你想的话
甚至可以选择文本并看到效果应用在选区
再次进行页面内查找时
所有功能自动运行并与熟悉的HTML连接
现在
我们或许有了一个更实用的例子
可以看到用WebGL渲染的3D书籍
所有内容依然像文本布局一样工作
多亏了画布中的HTML API
因为这一切都通过DOM HTML布局
我可以进入并决定
也许想用更古典的字体阅读
夏洛克·福尔摩斯在
它会直接在这里更新
然后我说
好的
这可能对我来说不太易读
所以我想用更方块化且有趣的样子
在这里选择不同文本并瞬间更新字体
你可以选择任何想要的字体
我们切换回正常字体
以便更好地观察内容
现在我想谈谈这个API我最喜欢的特性
作为生活在非母语国家的人
对我来说，浏览器内置的翻译功能是一个非常重要的特性
因此我可以在这里直接使用这个翻译功能来说明
将这段内容翻译成德语并阅读《福尔摩斯历险记》
所有不同文本会自动更新
这意味着我现在可以拥有这些精美的3D场景
同时允许用户选择他们想要体验的语言
现在它不再是谷歌
除非我至少在某个地方有机会
提到人工智能
这实际上是在另一个需要这个API的地方
因为所有内容都以文本形式暴露在HTML树中
比如索引爬虫
或者AI代理可以像处理纯文本一样与之交互
比如说
我想让代理提取所有页面中的文本
而无需离开这些页面
也许我想让它朗读给我听
然后我可以使用代理或简单扩展
比如文本提取器
直接访问这些文本
因为它是超文本
我的代理或代理可以复制这段文本
可能用于朗读
这个最后的例子实际上是Web GPU示例
这里可以看到之前可能见过的趣味果冻滑块
但现在它能完全正确折射这个数字
当然，由于所有内容都通过输入滑块连接
我们甚至可以在这里进入开发者工具并说
将步长从1改为5，瞬间自动更新
自动四舍五入到最近的5倍，依然有趣且互动性强
当然也保持与浏览器功能的连接
即使在API的早期阶段
已经涌现出一些令人惊叹的应用
比如Figma
Adobe
Miro和JetBrains
都已开始原型设计和探索
API能为他们的Web应用带来什么可能
截至2026年5月
该API处于起源试验阶段
这意味着您可以在Chrome中尝试将其部署到生产环境
但需通过此链接注册您的起源以启用API
希望这能帮助您理解API的整体概念
如何使用
以及它能为您创造什么
现在剩下的就是去创造令人惊叹的作品
当然还要分享您的成果
我们有一个很棒的HTML画布README文件
用于记录人们制作的精彩内容
并提供提交链接以展示您的杰作
好了，我只想说
感谢大家今天聆听
我迫不及待想看到
你们用这个API实现的惊人方式
谢谢